أهم الإرشادات إلي بدي أحكيها للأهل
دوركم مهم جداً في علاج طفلكم
مهما كانت الحالة
لو عم يتلقى علاج وظيفي يومياً، جلسة يومياً
والجلسة ما بكون مدتها عادةً أكتر من ساعة
بالضرورة الأهل إلهم دور
ودور مهم بتكملة العلاج
بالضرورة يعرفوا الطريقة إلي بشتغل فيها المعالج الوظيفي؟
إيش الطريقة العلاجية إلي بدو يأديها؟
شو الخطة أو شو مخرجات هاي الخطة إلي عم بشتغلها؟
ضروري يطلعوا على العلاج إلي بقدموا هاد المعالج
على سبيل المثال
في طريقة إسمها  FLOOR TIME
وهي إحدى الطرق إلي المعالج الوظيفي بيشتغل فيها
مع طفل التوحد
ضروري الأهل يطلعوا على الطريقة العلاجية
ضروري يعرفوا عنها
ضروري يقرأوا ويتنوروا
ضروري يعرفوا شو دورهم هم في الطريقة العلاجية
وضروري يضلوا على تواصل
في حالة هم شعروا إنه في شيء ما حابين يسألوه
أو شيء مش عاجبهم
أو شيء هم حاسين إنه يفضل نشتغل عليه أكتر
ضروري إنهم يضلوا على تواصل مع المعالج
المعالج يضل على تواصل معهم
ويكون في قبول بيناتهم
لحتى في النهاية نوصل لمنتج علاجي لهاد الطفل
إلي هو من حقه علينا كأهل ومعالجين
إنه نأدي واجبنا تجاهه
لنوصل لمرحلة أفضل في علاجه